Atlikdamas korupcijos rizikų vertinimą, vertink pagal šias kategorijas:
I kategorija. TEISINĖS FORMULUOTĖS, SĄVOKOS
-	neapibrėžtų terminų vartojimas;
-	netinkamas terminų vartojimas; 
-	neaiškios, netikslios ar dviprasmiškos formuluotės; 
-	klaidingos nuorodos į kitus teisės aktus;
-	viena kitai prieštaraujančios nuostatos ar neatitikimas kitiems teisės aktams;
-	teisinio reglamentavimo spragos; 

II kategorija. SKAIDRUMAS IR GALIMYBĖ GAUTI INFORMACIJĄ
-	nepakankamas institucijos veiklos skaidrumas, veiksmų, sprendimų atsekamumas;
-	nepakankama prieiga visuomenei prie aktualios informacijos;

III kategorija. KOMPETENCIJA, PROCEDŪROS, TEISĖS IR PAREIGOS
-	neaiškus subjektas, kuriam taikoma nuostata;
-	sutampanti kelių subjektų kompetencija;
-	nustatomos naujos funkcijos, kurios neatitinka subjekto kompetencijos;
-	nepagrįstos išimtys dėl teisių ir (arba) pareigų nevykdymo;
-	teisės, o ne pareigos nustatymas;
-	pareigos nustatomos taip, kad jų vykdymą ar nevykdymą galima aiškinti įvairiai, sudarant galimybes piktnaudžiauti;
-	neišsamūs, neapibrėžti arba diskreciniai sprendimų priėmimo pagrindai;
-	kompetencijos paskirstymas, kuris sukelia interesų konfliktą;
-	būtinų procedūrų nenustatymas ir (arba) neaiškumas dėl jų;
-	konkrečių terminų nebuvimas / nepagrįsti terminai / nepagrįstas terminų pratęsimas; 
-	diskriminacinės nuostatos;
-	pernelyg sudėtingi reikalavimai, siekiant pasinaudoti teisėmis ir (arba) vykdyti pareigas;
-	asmeninių ar grupinių interesų propagavimas, pažeidžiant viešąjį interesą;
-	nesąžiningos konkurencijos įtvirtinimas;
-	per didelės vykdymo išlaidos, palyginti su nauda visuomenei;

IV kategorija. PRIEŽIŪROS MECHANIZMAI
-	nepakankami priežiūros ir kontrolės mechanizmai (tarpinstituciniai, vidiniai, viešieji);
-	nepakankami mechanizmai subjekto sprendimams ir veiksmams užginčyti;

V kategorija. ATSAKOMYBĖ IR SANKCIJOS
-	sutampanti teisinė atsakomybė už tą patį pažeidimą;
-	neišsamūs atsakomybės atsiradimo pagrindai;
-	aiškios atsakomybės už pažeidimus nebuvimas; 
-	pažeidimo ir sankcijos dydžio neatitikimas.



Klausimai (VA subjekto vertinimui):
1. Ar teisės akto projektas nesudaro išskirtinių ar nevienodų sąlygų subjektams, su kuriais susijęs teisės akto įgyvendinimas?
2. Ar teisės akto projekte nėra spragų ar nuostatų, leisiančių dviprasmiškai aiškinti ir taikyti teisės aktą?
3. Ar teisės akto projekte nustatyta, kad sprendimą dėl teisių suteikimo, apribojimų nustatymo, sankcijų taikymo ir pan. priimantis subjektas atskirtas nuo šių sprendimų teisėtumą ir įgyvendinimą kontroliuojančio (prižiūrinčio) subjekto?
4. Ar teisės akto projekte nustatyti subjekto įgaliojimai (teisės) atitinka subjekto atliekamas funkcijas (pareigas)?
5. Ar teisės akto projekte nustatytas baigtinis sprendimų priėmimo kriterijų (atvejų) sąrašas?
6. Ar teisės akto projekte nustatytas baigtinis motyvuotų atvejų, kai priimant sprendimus taikomos išimtys, sąrašas?
7. Ar teisės akto projekte nustatyta sprendimų priėmimo, įforminimo ir viešinimo tvarka?
8. Ar teisės akto projekte nustatyti sprendimų dėl mažareikšmiškumo kriterijai ir priėmimo tvarka?
9.1. Jeigu pagal numatomą reguliavimą sprendimus priima kolegialus subjektas, ar teisės akto projekte nustatyta kolegialaus sprendimus priimančio subjekto konkretus narių skaičius?
9.2. Jeigu pagal numatomą reguliavimą sprendimus priima kolegialus subjektas, kurio narius skiria kelios institucijos, ar teisės akto projekte nustatyta proporcinga kiekvienos institucijos skiriamų narių dalis?
9.3. Jeigu pagal numatomą reguliavimą sprendimus priima kolegialus subjektas, ar teisės akto projekte nustatyta kolegialaus sprendimus priimančio subjekto narių skyrimo mechanizmas?
9.4. Jeigu pagal numatomą reguliavimą sprendimus priima kolegialus subjektas, ar teisės akto projekte nustatyta kolegialaus sprendimus priimančio subjekto narių rotacija ir kadencijų skaičius ir trukmė?
9.5. Jeigu pagal numatomą reguliavimą sprendimus priima kolegialus subjektas, ar teisės akto projekte nustatyta kolegialaus sprendimus priimančio subjekto veiklos pobūdis laiko atžvilgiu?
9.6. Jeigu pagal numatomą reguliavimą sprendimus priima kolegialus subjektas, ar teisės akto projekte nustatyta kolegialaus sprendimus priimančio subjekto asmeninė narių atsakomybė?
10. Ar numatytos procedūros yra būtinos, nustatyta išsami jų taikymo (viešinimo) tvarka?
11. Ar teisės akto projekte nustatytas baigtinis motyvuotų atvejų, kai nustatoma procedūra netaikoma, sąrašas? 
12. Ar teisės akto projektas nustato jo nuostatoms įgyvendinti numatytų procedūrų ir sprendimų priėmimo konkrečius terminus?
13. Ar teisės akto projektas nustato motyvuotas terminų sustabdymo ir pratęsimo galimybes?
14. Ar teisės akto projektas nustato kontrolės (priežiūros) procedūrą ir aiškius jos atlikimo kriterijus (atvejus, dažnį, fiksavimą, kontrolės rezultatų viešinimą ir panašiai)?
15. Ar teisės akto projekte nustatytos kontrolės (priežiūros) skaidrumo ir objektyvumo užtikrinimo priemonės (pavyzdžiui, aiškiai ir išsamiai išdėstytos kontroliuojančio subjekto teisės ir pareigos; nustatyta standartizuota kontrolės atlikimo procedūra; reikalavimas fiksuoti atskirus kontrolės procedūros etapus ir jų rezultatus; atsakingų specialistų rotacija; užkirstas kelias kontroliuojančio ir kontroliuojamo subjektų tiesioginiam kontaktui be liudininkų ir panašiai)?
16. Ar teisės akto projekte nustatyta subjektų, su kuriais susijęs teisės akto projekto nuostatų įgyvendinimas, atsakomybė?
17. Ar teisės aktų projekte numatytas baigtinis kriterijų, pagal kuriuos skiriama nuobauda (sankcija) už teisės akto projekte nustatytų nurodymų nevykdymą, sąrašas ir nustatyta aiški nuobaudos (sankcijos) skyrimo procedūra?
atsakyk į klausimus taip/ne/nėra reglamentavimo dalykas ir trumpus motyvus